HTML
<!DOCTYPE hmtl> para falar qual a versão do HTML está sendo usada
<html> usar sempre que escrever um código html e fechar ao final </html>
Ao usar html sem definir a versão, entende-se que é a última versão.

<html lang="pt-br"> Para o computador entender que a linguagem é Português  
<meta charset="UTF-8"> Para conter os caracteres especiais

<title>Altera o título da página exibido</title>

<head>Deve conter as informações que queremos passar para o computador</head> 
<body>Deve conter o que queremos exibir na página</body>

<tag> serve para marcar o começo e final do conteúdo.
--
<h1> fonte grande </h1>

parágrafo 
<Strong> negrito </Strong>

--
O CSS, que em uma tradução seria folha de estilo em cascata,
é a forma como mexemos em cada um dos elementos granularmente, 
em cada um dos pontos desses elementos para podermos apresentar 
o nosso site do modo como quisermos.
--

<link rel="stylesheet" href="style.css">
rel (relação)
stylesheep (folha de estilo)
href (endereço - link)

<ul>Para lista sem ordem </ul>
<ol>Para lista com ordem, como receitas</ol>
<li>marcar cada item da lista </li>

id para marcar itens unicos
class para marcar itens que serão repetidos

Espaçamento: primeiro pro topo, depois pra direita, depois pra baixo e por último para a esquerda.

estilos inline e block
inline ocupa só o próprio espaço
block ocupa a linha toda.

Usar F12 para mexer na ferramenta de desenvolvedor na internet, se vc der F5 as alterações não serão salvas, mas vc pode ver em tempo real as mudanças de código e aplicar posteriormente. 

Para consultar simbolos/caracteres especiais pra colocar no código
https://unicode-table.com/pt

Para ver configurações do HTML5 para celular
http://mobileinputtypes.com/

criar uma tabela HTML
A tag table, que representa a tabela
A tag tr, que representa a linha da tabela
A tag td, que representa a célula da tabela
A tag thead, que representa o cabeçalho da tabela
A tag tbody, que representa o corpo da tabela
A tag th, que representa a célula do cabeçalho da tabela
A tag tfoot, que representa o rodapé da tabela

Consultar fontes para web
https://fonts.google.com/

-----
Para mostrar o poder do CSS

main > p {
	background: red;
}
> Para selecionar os filhos diretos. Neste caso, todos os "p" filhos diretos do main serão selecionados.

img + p {
	background: blue;
}
+ Para selecionar o irmão mais próximo. Neste caso, apenas o "p" logo após a imagem será selecionado.

img ~ p {
	background: yellow;
}
~ Para selecionar todos os irmãos que vem após a imagem. 
Neste caso, todos os "p" após a imagem serão selecionados.
Note que, como esse comando vem após o anterior e possui o mesmo peso, o primeiro paragrafo não terá mais 
a cor azul e sim a cor amarela, pois o último comando sobrepoem os anteriores, se tiverem mesmo peso.

.principal p:not(#missao) {
	background: orange;
}
:not() Para excluir algum elemento especifico. Neste caso, ele irá excluir o código com id="missao" 
do comando. Assim, enquanto todos os outros paragrafos ficam laranja, o paragrafo da missao ficará
amarelo, pois é o comando anterior a esse.
------
Opacidade em texto
	color: rgba(0,0,0,0.3);
	Para usar opacidade, transformar cor para rgb e usar a camada alfa - a

--

Exemplo de várias e diferentes bordas
Sombra externa: 
box-shadow: 10px 10px 5px 20px #00000, -10px -10px yellow, -20px 20px rgba(255,0,0,0.5);
Sombra interna: 
box-shadow: inset 0 0 30px #FF0000;
Sombra para texto:
text-shadow: 2px 2px #FF0000;
--
